הַבְדָּלָה

הִנֵּה אֵל יְשׁוּעָתִי, אֶבְטַח וְלֹא אֶפְחָד, כִּי עָזִּי וְזִמְרָת יָהּ, יי וַיְהִי לִי לִישׁוּעָה.
וּשְׁאַבְתֶּם מַיִם בְּשָׂשׂוֹן, מִמַּעַיְנֵי הַיְשׁוּעָה.
לַיי הַיְשׁוּעָה עַל עַמְּךָ בִרְכָתֶֽךָ, סֶּֽלָה.
יי צְבָאוֹת עִמָּֽנוּ, מִשְׂגָּב לָנוּ אֱלֹהֵי יַעֲקֹב, סֶֽלָה.
יי צְבָאוֹת, אַשְׁרֵי אָדָם בֹּוטֵֽחַ בָּךְ.
יי הוֹשִֽׁיעָה, הַמֶּֽלֶךְ יַעֲנֵֽנוּ בְיוֹם קָרְאֵֽנוּ.

לַיְּהוּדִים הָיְתָה אוֹרָה וְשִׂמְחָה וְשָׂשֹׂן וִיקָר.
כֵּן תִּהֶיֶה לָּֽנוּ.

כּוֹס יְשׁוּעוֹת אֶשָּׂא וּבְשֵׁם יי אֶקְרָא‪.‬

בָּרוּךְ אַתָּה יי אֱלֹהֵינוּ מֶלֶךְ הָעוֹלָם, בּוֹרֵא פְּרִי הַגָּפֶן‪.‬

בָּרוּךְ אַתָּה יי אֱלֹהֵינוּ מֶלֶךְ הָעוֹלָם, בּוֹרֵא מִינֵי בְשָׂמִים‪.‬

בָּרוּךְ אַתָּה יי אֱלֹהֵינוּ מֶלֶךְ הָעוֹלָם, בּוֹרֵא מְאוֹרֵי הָאֵשׁ‪.‬

בָּרוּךְ אַתָּה יי אֱלֹהֵינוּ מֶֽלֶךְ הָעוֹלָם, הַמַּבְדִּיל בֵּין קֹֽדֶשׁ לְחוֹל, בֵּין אוֹר לְחֹשֶׁךְ, בֵּין יִשְׂרָאֵל לָעַמִּים, בֵּין יוֹם הַשְּׁבִיעִי לְשֵֽׁשֶׁת יְמֵי הַמַּעֲשֶׂה‪.‬ בָּרוּךְ אַתָּה יי, הַמַּבְדִּיל בֵּין קֹֽדֶשׁ לְחוֹל‪.‬

שָׁבוּֽעַ טוֹב!

אֵלִיָּֽהוּ הַנָּבִיא, אֵלִיָּֽהוּ הַתִּשְׁבִּי, אֵלִיָּֽהוּ הַגִּלְעָדִי‪.‬‬ 
בִּמְהֵרָה‪,‬ בְיָמֵֽינוּ, יָבוֹא אֵלֵֽינוּ עִם מֹשִֽׁיחַ בֶּן דָּוִד.

